[음악: '닥터 차정숙' OST]
(간호사들) 선생님
너무 축하드려요!
[간호사들의 환호]
- (종권) 차 선생
- 네?
- 나한테 할 말이 뭐였지?
내 방에 찾아왔었잖아
할 말 있다고
아, 그게...
별일 아닙니다
(종권) 아, 그래? 알았어
[당황한 신음]
- 뭐야?
- 뭐가?
- 뭣을?
- 왜 밀어?
- (태식) 니가 밀린 거지
- 내가 민 거야?
- 장난하냐?
장난? 너하고?
내가 그렇게 시간이 많아 보여?
넥타이하고는
[태식이 계속 말한다]
잠깐 얘기 좀 해
당신 과엔 얘기했어?
우리 과엔 당신이 말하기 곤란하면
내가 대신 해 줄 수도 있는데
생각을...
좀 더 해 봐야겠어
[인호의 한숨]
여태 고민하고 생각해서 내린
결정 아니었어?
이제 와서 무슨 생각을 더 해?
아니, 왜 이렇게 날
못 쫓아내서 안달이야?
아니, 쫓아내긴 누가 쫓아내
당신 스스로 그만두는 거지
그리고 이 모든 거는
당신과 우리 가족을 위한 거잖아
그래, 핑계는 좋지
[휴대 전화 진동음]
네, 차정숙입니다
네!
네, 지금 가요
[한숨]
[휴대 전화 진동음]
[인호의 답답한 숨소리]
어
(승희) 그만둔다며
- (승희) 병원 관둔다며!
- 만나서 얘기해, 이따 봐
[통화 종료음]
[한숨]
[의미심장한 음악]
[해남의 힘겨운 신음]
(정숙) 환자분
정신 차려 보세요, 환자분
저기, 혈당 측정해 주세요
(간호사1) 120이요
아티반 하나 주세요
아티반 하나 IV 들어갑니다
[해남의 힘겨운 신음]
(교도관) 형 집행 정지 나왔는데
몸이 이래서
그럼...
퇴원해도 된다는 뜻이에요?
(교도관) 그렇죠
근데 가족이 없으니
갈 데가 있어야죠
그런 사람들 많아요
[해남의 힘겨운 숨소리]
어머니
제가 어떻게 해야
어머니가
치료를 받으실까요?
[힘겨운 숨소리]
어떻게 나를
그렇게 부를 수가 있어요?
[애잔한 음악]
우리 딸은
어떻게 생겼을까요?
하
[엘리베이터 도착 알림음]
(해남) 우리 애가 공부를 잘해서
의과 대학에 가려고 했는데
어디서 어떻게 살고 있는지
알 수가 없네요
그 돈 많이 들어가는 공부를
하기는 했을는지
도와주는 사람 하나 없이
[정숙과 미희의 웃음]
(승희) 도대체 무슨
근거 없는 자신감이야?
차라리 기대를 하게 하지 말지
자기 입으로 그만둔다 그랬어
- 이런 일이...
- (승희) 이제 어쩔 거야?
나 당신 와이프랑 같이 못 지내
생각을 좀 해 볼게
도대체 그 생각은
언제 결론이 나는데!
아이씨
[타이어 마찰음]
내려
- 뭐?
- 내리라고
도저히 한 차에
같이 못 있겠으니까
저녁은? 냉면 먹고 싶다며
당신이나 실컷 먹어
[화난 숨소리]
[안전벨트를 달칵 푼다]
[차 문이 달칵 닫힌다]
[엔진 가속음]
여기가 어디냐?
가방 두고 내렸네
(미희) 내가 살짝 돈 거 같은데
난 요즘 니가 약간 부럽다
뭐랄까?
난 그대로인데
차정숙의 시간만
거꾸로 가는 느낌?
(정숙) 뭐래
야, 그건 그렇고
너 의사협회에 아는 사람 있지?
(미희) 응, 있지
내가 전에 왜 무기수 환자
맡고 있다고 했잖아
그분 딸을 좀 찾고 싶은데
니가 좀 도와줘라
이름이 특이해, 한영롱
정숙아
(정숙) 응
내가 무슨 흥신소냐!
으, 계집애, 쯧
- 으휴
- (미희) 아이씨
너 발 넓잖아, 좀 도와줘
[미희의 새침한 숨소리]
[정숙의 새침한 신음]
어, 안녕하세요?
[바람 소리 효과음]
[웅장한 음악]
(미희) 누구야?
[익살스러운 음악]
나 파견 가 있는 외과 교수
야, 근데 웃긴 게
나 간 이식 수술해 준 사람이다?
얼마 전에
이 병원으로 온 거 있지?
유부남이야?
으응
성격은 어때?
나이스하지
너 병원에 저렇게
잘생긴 사람이 있다고
왜 말을 안 했니?
내가 그걸...
너한테 얘기를 해야 했었던가?
됐고, 조만간 자연스럽게
자리 한번 마련해 봐
하, 야, 우리가 무슨 10대냐?
너 그 무기수 환자 딸
찾고 싶다고 하지 않았어?
뭐, 별로
절실하지 않은가 봐?
이야
[미희의 개운한 탄성]
[덕례의 긴장한 숨소리]
[순번 알림음]
사부인은
작년에도 검진받지 않으셨어요?
비싼 걸로다가
(애심) 작년에 소고기 먹었다고
올해는 소고기 안 먹나요?
예, 맞는 말씀이네요
아, 저, 그리고
그 애들이 있는 병원이니까
호칭에 좀 주의하시죠
예, 그러시지요, 애심 씨
'애심 씨'?
애심아
[익살스러운 음악]
이렇게 부를 수는 없지 않겠어요?
[멋쩍은 신음]
지난번에 보톡스 시술 받으신 거는
약간 부자연스럽게 됐네요
[익살스러운 효과음]
눈썹이 짝짝이예요
- (간호사2) 곽애심 씨
- 네
- (간호사3) 오덕례 씨
- 예, 예
[의료 기기 작동음]
아유
아이고
(애심) 자기야...
자기야...
[흥미로운 음악]
[애심의 입맛 다시는 신음]
너무 맛있다...
이런 맛집은 도대체
어떻게 알아낸 거예요?
이렇게 수준 맞는 사람
정말 오랜만이에요
[띵 하는 효과음]
[애심의 힘없는 웃음]
어머, 어머, 어머, 미쳤나 봐
[애심의 애교 섞인 웃음]
[익살스러운 효과음]
[애심의 힘겨운 숨소리]
[애심의 옅은 신음]
진짜 연애를 하긴 하는 모양이네
(승희 오빠) 오랜만이다
오빤
잘 지냈어요?
[코웃음]
뻔뻔하게 20년 가까이
집안을 등지고 살아 놓고
잘 지냈냔 소리가 나와?
(승희 올케) 니가 걔구나?
만나서 반갑다
이름이 뭐니?
아이, 그런 건 뭐 하러 물어! 쯧
이 집안은 변한 게 없네요
여전히 시대착오적이고
여전히 무식해
그러는 너는?
[승희 올케의 한숨]
유식하고 세련돼서
근본도 모르는 자식 낳고
아버지 돌아가시자마자
유산 챙기러 오셨어?
오빠
그땐 내가 너무 어리고 뭘 몰라서
결혼 안 한 채로 아이를 낳으면
죄인이라고 생각했거든
그래서 죽은 듯이 살았던 거야
아들과 다르게
똑똑하고 자랑스러웠던
딸이었던 나한테
실망한 아버지의 분노는
백번 이해할 수 있어
[기가 찬 웃음]
그렇지만
오빠가 나한테 이러는 건
진상이야
(승희 올케) 그때 아버님이
아가씨 호적에서
파겠다고 하신 걸
말린 건 이이예요
법적으로 남남 됐으면
아가씨는 지금 유산이고 뭐고
땡전 한 푼 없는 알거지라고요
남들이 웃어요
내가 땡전 한 푼 없는
알거지라고 하면
그래 봐야 월급쟁이 주제에
꼴값 떨기는
야, 그냥 가
(승희) 안 그래도 월급쟁이가
부자 되게 생겼어
상속 문제는 내 변호사랑 상의해
그리고 뒤로 10원 한 장
빼돌릴 생각 하지 마
알지? 머리는 내가 오빠보다
훨씬 더 좋은 거
- 가자
- (승희 오빠) 아, 진짜, 저걸, 씨
저기요
[무거운 음악]
제 이름이요
최은서예요
근본도 모르는 자식이 아니라
최승희 딸
최은서요
[승희 오빠 내외의 기가 찬 숨소리]
[승희 올케의 한숨]
(은서) 엄마, 슬퍼?
(승희) 응
뭐가 슬픈데?
할아버지 돌아가신 거?
아님 삼촌이 저렇게 진상인 거?
둘 다
그럼 좀 울어
그래야겠다
[옅은 웃음]
(미희) 그 딸이 진짜
의사가 되긴 됐더라고
강남에서 개인 병원 하고 있고
엄청 부잣집에 시집가 가지고
애가 둘인가 있다던데?
(영롱) 어디가 불편해서 오셨나요?
저, 사실은
제가 아파서 온 게 아니고요
[망설이는 신음]
선생님의 어머니에 대한
말씀을 드리고 싶어서 왔어요
어머니께서 지금 구산대학병원에
입원해 계세요
저는 그분의 주치의고요
어머니께서 따님을
무척 그리워하고 계신 것 같아서
외람된 줄 알지만
작은 도움이라도 드리고 싶어서
제가 선생님을
수소문하게 되었어요
저는 엄마라는 존재를
잊고 살았어요
솔직히 말씀드리면
지금 이 상황이
너무나 당황스럽고 거북합니다
어머니께서
형 집행 정지를 받으셨어요
더 이상 수감 생활을
하지 않으셔도 되는데
돌아가실 곳이 없어요
그런 분들을 위한
기관이 있다고 들었어요
저한테 부담 주지 마세요
남보다 못한 관계니까
(정숙) 어머니를
이해해 주실 순...
없으세요?
누가요?
내가요?
[무거운 음악]
[한숨]
- 엄마
- 어
어, 왔어?
그게 뭐야, 엄마?
응, 아빠 약이야
배고프지? 밥 먹을까?
- 응
- (젊은 해남) 좀만 기다려
[무거운 효과음]
[칼질 소리]
[의미심장한 효과음]
[문이 덜컹 열린다]
[한숨]
안 먹어?
아...
(영롱) [울먹이며] 약은...
내가 탔어요, 엄마가 아니라
그 시궁창 같은 인생을
벗어나고 싶어서
내 손으로 직접 그렇게 했다고요
근데 누가 누굴 이해해요?
자기 속으로 낳은 자식이
엄마를 그렇게 했다고요
어머니는...
이해하실 거예요
선생님도 엄마니까
아시잖아요
[흐느끼는 소리]
전반적으로 건강 관리가
잘되어 있으세요
뭐, 혈압약이나 당뇨약
아직 드실 필요 없고요
골밀도도 연세에 비해
굉장히 좋으세요
아, 다행이네요
(승희) 그리고 걱정하셨던
등에 점 말인데요
조직 검사해 보니까
양성입니다, 걱정 안 하셔도 돼요
[안도하는 숨소리]
그러면 괜찮다는 거지요?
암 같은 거 아니고요
네
어우, 확인하니까
이렇게 시원한 걸
괜히 걱정했네요
진작에 우리 딸 얘기 들을걸
아
우리 딸이 검진받아 보라고
했거든요
따님이 참 잘하셨네요
[덕례의 웃음]
(애심) 암?
암은 암인데
갑상선암이라고
암 중에서도 가장 치료가 쉽고
간단한 수술이에요
암이 다 똑같은 암이지
간단한 암이 어디 있니?
너는 꼭 나하고 관련된 건
다 별거 아닌 취급하더라
정민 엄마 말이 맞아요
[애심의 울음]
수술도 어렵지 않고
예후도 좋으니까
너무 걱정 마세요
니 아버지 암으로 보내고
암이라 그러면
자다가도 벌떡 일어나게 끔찍한데
아이고, 하늘도 무심하시지
[애심의 흐느끼는 소리]
(정민) 야, 이랑아, 물 좀
[애심의 울음-계속]
아, 너가 가져와, 진짜
손이 없어, 발이 없어
정민이 언제 왔니?
(정민) 아
이랑이 학원 갔다 왔어?
네
너희들 소식은 들었니?
[울먹이며] 할머니 암이란다
[익살스러운 효과음]
(정민) 아, 할머니
그거 별거 아니에요
입원도 한 3, 4일 하나?
[익살스러운 음악]
수술하고 호르몬 약만
잘 챙겨 드시면 돼요
[익살스러운 효과음]
[터져 나오는 울음]
[우아한 음악이 흘러나온다]
(박 교수) 자, 잘 먹어야 돼요
수술받으려면
체력이 받쳐 줘야 되거든
[애심의 한숨]
[애심의 헛기침]
저 생각해 주는 건
박 교수님밖에 없네요
당연하지요
우리 젊었을 땐
어디 부모 마음
헤아릴 줄 알았나요?
맞아요
교수님 말씀이 옳으네요
그래서 내가 이번에도
투자하는 거잖아요
우리 나이에는
손에 돈을 쥐고 있어야
어른 대접받거든
교수님, 투자하세요?
어디에?
이번에 친구 하나가
요양병원을 크게 짓는데
내가 사정해서 겨우 끼었잖아요
얼마나 투자하시는데요?
[순번 알림음]
(은행원) 현재까지는
11억 8,000만 원까지
대출이 가능하십니다
어, 근데 건물이
차정숙 씨 명의로 되어 있네요?
어, 예
우리 며느리인데
세금 때문에 명의만...
아이
아, 어차피 내가 다 관리해요
죄송합니다, 고객님
가족이라도
소유주 본인 대면 없이는
대출이 불가합니다
아, 실소유주는 나라니까
아, 원래 내 거예요
며느님이랑 같이
은행에 방문해 주시면
대출 도와드리겠습니다
[한숨]
[익살스러운 음악]
(애심) 누가 같이 오면
되는지 몰라서 그러나
지 이름으로 된 거
말 안 했으니까 그렇지
[순번 알림음]
[한숨]
(징계 위원) 지금부터 레지던트의
징계 위원회를 시작하겠습니다
(인호) 차정숙 선생은
장해남 환자 주치의죠?
네
장해남 환자가 재소자 신분의
환자임을 알면서
교도관도 없이
검사에 동행한 이유가 뭡니까?
(정숙) 당시 교도관님의
몸 상태가 좋지 않아
환자의 검사 동행을 부탁하셨고
그 부탁을 받아들였습니다
환자에게 채워진 수갑을
헐겁게 해 달라고도 부탁했다던데
환자의 손목에
상처가 심하게 나서
부탁했습니다
(로이 킴) 그랬다면
좀 더 환자에게 주의를
기울여야 했던 거 아닌가요?
그게...
환자와 검사를 하러 가던 중에
최승희 교수님께서
급한 심부름을 시키셨습니다
그래서 다른 인턴에게
부탁을 하려고 했는데
하, 환자가 사라졌습니다
(인호) 그렇다면 이번 사태가
최승희 교수 때문이라는 겁니까?
아닙니다
(정숙) 이번 일은
환자의 병원 이탈을
염두하지 못한
제 잘못입니다
(병원장) 차 선생은
이제 그만 나가 보세요
네
(병원장) 아이고
[병원장의 혀 차는 소리]
병원장님, 어떡하실 생각이십니까?
[문이 달칵 닫힌다]
3개월
감봉을 하지, 뭐
병원장님
살인범이 병원에서
무단 이탈한 사건입니다
결코 가볍게 넘어갈 사안은
아니라고 봅니다
하지만
환자는 별문제 없이 돌아왔죠
차정숙 선생 덕에
다빈치를 두 대나 기증받았으니
그 공도 작지 않고요
가장 큰 수혜를 입은 곳이
저희 과인데
관대하게 포용할 수 있지
않겠습니까?
서 교수님?
[옅은 웃음]
(병원장) 감봉 3개월로 끝내
괜히 차 선생
해임이나 정직 때렸다가
오창규 회장한테 찍히면
100억만 날리는 거야
[옅은 숨소리]
(태식) 적절한 결정이십니다
[순번 알림음]
[애잔한 음악]
선생님
[반가운 숨소리]
잘 오셨어요
[다가오는 발소리]
[영롱의 흐느끼는 소리]
엄마
[영롱의 울음]
[오열하는 소리]
[한숨]
[지선 모의 놀란 숨소리]
(지선 모) 어머나
따님이 산부인과에서
변비와 복통으로 치료받던 중에
저희 과로 전원돼 와서
종괴가 발견되었습니다
결국 제왕 절개로 아기를 꺼내고
암 수술을 해야 하는데
따님은 아기가 2킬로가
될 때까지만이라도
품고 수술을 받겠다는
입장이어서요
애 아빠는 누구랍니까?
아...
그건 저도 잘...
그걸 왜 의사한테 물어?
(지선 부) 아비 없는 자식
키울 거면
평생 시집가지 말고
애나 키우면서 혼자 살라 그래!
(지선 모) 앞길이
구만리 같은 애한테
그게 무슨 악담이야!
혼자 살 거면 당신이나 혼자 살아!
(지선 부) 이거 안 놔?
[지선 모의 못마땅한 신음]
이러시면 안 됩니다, 두 분
[지선 부모의 씩씩거리는 숨소리]
[당황한 신음]
수술 끝나고 말입니다
네, 말씀하세요
저희 딸한테는
애가 죽었다고 얘기해 주시면
안 되겠습니까?
애는 믿을 수 있는 곳 통해서
입양시키겠습니다
20살짜리 딸을
이대로 애 엄마 만들 수는 없어요
그건 안 될 말입니다
저한테 그럴 권리도 없고요
따님을
설득해 보시죠
[한숨]
[옅은 한숨]
[비장한 음악]
그 애 아빠란 새끼부터
[우두둑거리는 효과음]
잡아다 족쳐야 돼
지 애 버린 연놈들은
죄다 취업을 제한시키든지, 어?
[흥미로운 음악]
범죄자처럼 전자 발찌를 채우든지
아주 확 다 거세를 해서
강제로 씨를 말려야 된다고
아, 그런 인간 말종
같은 것들 때문에
손가락질받는 미혼모
미혼부가 생기고
죄 없는 애들은 해외까지 입양돼서
이방인처럼 살다가
그렇게 부모 찾으러
또 다시 오잖아
맞죠?
[닭 울음 효과음]
(레지던트1) 아, 예, 예
야, 콜라 좀 따라 봐
(정민) 아
[익살스러운 효과음]
아니, 이놈의 나라는
애 낳으라고 말만 하지 말고
해외 입양되는 애들이나
잘 키우지, 어?
뭘 하고 자빠졌는지 모르겠다니까
이따가 뷔페 간다고
하지 않았어요?
할머니 생신이라고...
뷔페는 뷔페고
치킨은 치킨이지
그, 그쵸?
[의사들의 어색한 호응]
(정숙) 어?
외래 다녀오세요?
네
그, 아까 저희 부모님이
또 난리 쳤죠?
그러실 수 있어요
나도 걱정이 되는데
당연히 걱정이 많으시지
선생님도 우리 엄마, 아빠처럼
이 아이 입양해야 한다고
생각하세요?
그런 건 아니지만
지금과는 전혀 다른 인생이
펼쳐질 거라는 건 알아요
[옅은 웃음]
나도 알아요
그 정도 각오도 안 했을까 봐요?
아, 갈게요, 태교에 안 좋아
[웃음]
[문이 드르륵 여닫힌다]
(승희) 쓸데없는 소리 하지 마
어른이면 무조건 충고할
권리 있다고 생각하는 거 착각이야
혼자서 애 키우는 게
어디 쉬운 일이어야죠
남편, 부모 그늘에서
안정적인 가정 꾸린 니가 뭘 알아?
같은 부모 입장에서
안타까워서 하는 소리입니다
선생님도 딸이 있으니까
아실 텐데요
내 뒷조사하고 다녀요?
뒷조사라니요
우연히 딸이랑 통화하는
소리를 들었을 뿐입니다
[의미심장한 음악]
[반짝이는 효과음]
[강조하는 효과음]
똑같을 수도 있지
백화점만 가면 파는 팔찌인데
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
그날 소리 질러서 미안해
당신 탓 아닌 거 알아
내가 너한테 미안하다는 소리
들을 자격이나 있는 사람이니
(승희) 당신 와이프
레지던트 끝까지 하겠다고 하면
어떡할 거야?
나한테 조금만 시간을 줘
[한숨]
아버님 잘 모셨어?
어
장지에도 다녀왔어
당신 환자 중에 미혼모 있잖아
응
그 환자 왜?
그 환자 부모님은
아이 입양시키려고 하더라
우리 아버지도 그러셨어
돌아가실 때까지
은서가 내 인생
망쳤다고 생각하셨지
그래서 나는
니가 대단하다고 생각해
은서 포기 안 해 줘서
정말 고마워
정말 고마워?
무슨 뜻이야?
당신 은서 생겼다는 내 얘기 듣고
얼굴 하얗게 질렸던 거 기억나
지금도 은서 볼 때마다
반가운 척하느라고 애 많이 쓰잖아
내 인생에서 애 생겼다는
얘기 들을 때마다
얼굴 하얗게 질렸던 건
마찬가지야
은서만 그런 거 아니니까
섭섭해하지 마
[승희의 웃음]
오늘 늦게 들어가도 돼?
얼마나?
안 씻어?
응, 아니, 뭐, 그냥 좀
편하게 쉬고 싶어서
(승희) 그냥 쉬고 싶다고?
여기까지 와서?
응
(승희) 하긴, 뭐, 그럴 때도 됐지
우리가 결혼을 안 했으니까
그나마 긴장감이라도 있었던 거지
결혼한 부부 같았으면
벌써 각방 쓰고도 남았을 테니까
그런 거 아니야
그럼 뭔데?
다른 여자라도 생겼어?
그게 사실은...
[침을 꼴깍 삼킨다]
나 약 먹어
약?
무슨 약?
피나스테리드
요즘 정수리에
머리가 자꾸 빠져서
알잖아, 부작용
[익살스러운 효과음]
잠잠해
[익살스러운 음악]
[웃음]
약 먹은 지 얼마 안 됐지?
지금은 적응 기간이고
한 달쯤 먹으면
대부분 기능 돌아와
그건 뭐, 지나 봐야 알지
그거 뭐, 씨
탈모약을 먹을 수도 없고
안 먹을 수도 없고
[웃음]
당신 진짜 오랜만에 귀엽다
그게 그렇게 고민이었어?
아이, 진작에 얘기를 하지
[인호의 한숨]
[승희의 웃음]
그럼 오늘은 우리
두 손 꼭 잡고
수다나 떨면서
맛있는 거나 시켜 먹자
[익살스러운 효과음]
아휴, 됐어
우리가 여자 친구니?
그래, 오늘은 여자 친구 하자
아, 좋다
하, 뭐, 이렇게
여자가 되는 건가, 그러면?
아니야, 남자 될 거야
[승희의 웃음]
[인호의 한숨]
(소라 가족들) 하나, 둘, 셋
(소라) 늦어서 죄송해요
(소라 이모) 어우
너 왜 이렇게 늦었어?
- (소라) 어, 할머니, 생신 축하드려요
- (소라 할머니) 바빴어?
- (소라 할머니) 늦었네
- 얼른 식사하러 가요
- (소라 이모) 어, 잘 지냈어?
- (소라) 네, 이모, 잘 지내셨어요?
[무거운 효과음]
[의미심장한 음악]
(소라 이모) 왜? 아는 사람이야?
네?
아니요, 그냥
가요
[소라 이모의 옅은 웃음]
[의미심장한 음악-계속]
[기가 찬 숨소리]
[장면 전환 효과음]
[오토바이 엔진음]
[자동차 경적]
[자동차 타이어 마찰음]
[쿵 하는 소리]
(남자1) 아!
아, 운전을 이따위로 하니까
우리나라 교통질서가
이 모양이잖아!
깜빡이도 안 켜고
갑자기 끼어든 건 그쪽이잖아요!
(남자1) 하, 사과는 안 하고
뭐, 뭐 어째?
어디서 눈을 똑바로 뜨고
이쪽, 저쪽이야?
야, 너 몇 살이야?
(승희) 방향 보세요
방향, 차 방향
(남자1) 어디 방향 왜, 왜, 뭐?
봐, 봐, 봐
아, 나 이거 얼마 안 됐다고
(인호) 선생님, 선생님
저랑 말씀하시죠
[자동차 경적-계속]
들어가 있어
(남자1) 아, 진짜
(로이 킴) 진작 나올 것이지
[오토바이 엔진음]
(여자) [영어]
(로이 킴) [영어]
언니
오랜만이에요
(정숙) 어, 네, 그러네요
잘 지내요?
그럼요
저, 사실 언니한테
부탁할 거 하나 있는데
- 나한테요?
- (채윤) 네
언니 다음 파견 가정의학과죠?
네, 맞아요
그거 저랑 한 번만
바꿔 주시면 안 돼요?
저 소아과거든요
한 번만 부탁드릴게요
아...
네?
어?
어머, 이거 나랑 같은 거네?
(채윤) 아...
요즘 이게 인기인가 보네요
되게 자주 눈에 띈다
저는 이거 남자 친구한테
생일 선물로 받은 건데
어, 나도
남편한테 생일 선물로 받았어요
아, 언니 남편분
돌아가셨다고...
[익살스러운 효과음]
[익살스러운 음악]
[당황한 신음]
오래전에
죽기 전에 받았어요
아, 아...
아, 네, 바꿔 줄게요
다음 파견 소아과라 그랬죠?
네, 완전 고마워요, 언니
(점원) 음료 나왔습니다
감사합니다
이건 언니 드세요
고마워요, 저 갈게요
[옅은 웃음]
[안도하는 숨소리]
[사이렌 소리]
(인호) 오늘 수술은 끝인가요?
(로이 킴) 아니요
한 건 더 있습니다
[기가 찬 숨소리]
[의미심장한 음악]
[한숨]
제가 웬만하면 남의 일에
끼어들지 않으려고 했습니다만
따져 보니 또 굳이
남의 일은 아니더라고요
차정숙 선생은
내 환자이기도 하고
직장 동료이기도 하니까
[옅은 웃음]
[의미심장한 효과음]
배우자 기만하는 행동은
이제 그만하시는 게 어떨까요?
교수님과 최승희 교수
[스산한 효과음]
알면서도 모르는 척하려니까
굉장히
거슬리는데
[초침 소리 효과음]
[당황하며] 무슨 말 하는지
모르겠군요
그리고 경고하는데
남의 일에 관심 꺼
공연한 오해 사기 싫으면
[의미심장한 음악-계속]
[문이 달칵 닫힌다]
어디서 감히
(정숙) 환자분이 설사를 많이 해서
PMC 검사했는데
파지티브 나왔습니다
오랄 반코마이신 투여하고 있는데
설사 지속되어서
지사제 처방했습니다
(인호) 지사제는 뭘 썼지?
로페라미드입니다
지금 제정신이야?
PMC 때 로페라미드 투여하면
어떻게 되는지 몰라?
[한숨 쉬며] 로페라미드 같은
바우얼 무브먼트 감소시키는 약 주면
박테리아 오버그로스돼서
PMC 악화되는 것도 모르나?
상식 아니야?
(인호) 이제부터
회진 따라 돌 필요 없고
굳이 수술방 들어오지 않아도 돼
아니, 그냥 들어오지 마
머리에 든 게 없으면
우선 공부부터 하든지
어디 눈에 안 띄는 데 가서
[흥미진진한 음악]
[못마땅한 숨소리]
[심전도계 비프음]
(인호) 나가
들어오지 말라는데
왜 자꾸 얼쩡거려?
[정숙의 한숨]
[레지던트2의 한숨]
[의미심장한 음악]
[레지던트2의 옅은 신음]
(정숙) 선생님이 여긴 왜...
제가 이 환자 주치의인데요?
서인호 교수님이
저한테 하라고 하셨습니다
이제 그, 제가 할게요, 그
나오세요
에휴, 안 그래도
바빠 죽겠는데, 쯧
(인호) 뭐 하는 거야?
나 병원 안 그만둔다고
이런 식으로 엿먹이는 거야?
멋대로 상상하지 마
그런 거 아니니까
[정숙의 화난 숨소리]
그럼 나한테 왜 이래?
왜 나만 투명 인간 취급이야?
(인호) 나는 무능력자에게는
일을 시키지 않는다는
소신을 지킬 뿐이야
합리적이고 공평하게
다른 레지던트와 똑같이
대해 달라고 한 건 당신 아니었나?
[기가 찬 웃음]
병원 그만두라는 헛소리를 참
길게도 하고 앉았네
- 뭐?
- 약자를 상대로
그렇게 치졸한 짓을 저지르면서도
끝까지 고상을 떠는 건
병이야, 습관이야?
그렇게 이성과
합리를 찾아대면서
나를 똥오줌도 못 가리는
여편네로 만들어 버리면
내가 항복할 줄 알았어?
20년 전처럼?
그래!
그러니까 제발 그만둬
병원에서 당신 얼굴 보는 게
얼마나 고역인 줄 알아?
그렇게 입바른 소리 하는 당신은
단 한 번이라도 내 입장에서
생각해 본 적 있어?
없어
당신 입장 같은 거?
일부러 생각 안 했어
이젠 나를 먼저 생각하고 싶어
나한테도 이 집 부엌을 벗어난
다른 인생이 있다는 걸 깨달았는데
또다시 멈출 수는 없어
이게 나한텐 마지막 기회야, 여보
[정숙의 한숨]
날
[잔잔한 음악]
계속 걸어갈 수 있게 해 줘
길을 닦아 주거나
손을 잡아 주는 거까지는
생각하지도 않을게
그냥
[한숨]
걸어갈 수만 있게 해 줘
자넨 올 필요 없어
[한숨]
[깊은 한숨]
교수님
여기서 뭐 하세요?
그러게요
제가 여기서 뭘 하고 있는 걸까요?
지난번에
저 병원 관두라고 하신 말
일부러 그러신 거죠?
당연하죠
절대 그만두지 않을 거라는 거
알았으니까
버틴 보람도 없이 이러고 있네요
선생님
우리 친구가 되면 어떨까요?
'라뽀' 말고 진짜 친구
[어색한 숨소리]
씁, 친구는 좀...
부담스러운데요?
아니
제가 누나잖아요
누나
[정숙의 웃음]
저랑 친구 해 주세요
[정숙의 호탕한 웃음]
저랑 운동하실래요?
마라톤
마라톤이요?
네
어릴 때부터
달리기를 하는 순간은
모든 걸 잊을 수가 있었어요
그래서 좋아해요
어, 맞다
저 어렸을 때
'달려라 하니'라는
만화가 있었거든요
거기에 나오는 하니도
달리기를 하면서
돌아가신 엄마가
보고 싶은 마음을
달래곤 했었거든요
그래서 자연스럽게 알았죠
아, 이 달리기란 운동이
잡생각을 날리는 덴
엄청 좋은 운동이구나
그럼 됐네요
주말에 같이 뛰는
러닝 크루가 있어요
선생님도 합류하시죠
[활기찬 음악]
어, 선생님
저 친구 한 명 같이 가도 돼요?
(로이 킴) 자, 오늘은
잠수교에서 출발해서
한강대교 북단을 따라
노들섬을 찍고
다시 잠수교로 돌아오는
코스로 달릴 거예요
9km 정도?
아, 근데 저희는 진짜 초보라서요
9km는 못 뛸 것 같아요
교수님이 천천히
같이 뛰어 주시면 안 될까요?
[손뼉 소리]
(남자2) 자, 자
저희 이제 시작할까요?
그럼 일단 빠르게 걸어 볼까요?
어, 우선 1, 2km 정도
자세 잡고 걷다가
몸이 익숙해지면 그때 뛰어 보죠
[미희의 설렌 신음]
자, 같이요!
야!
너 마라톤 풀코스도
완주하지 않냐?
내가?
금시초문인데? 어우
허, 참
어유, 호박씨 저거, 어휴
(인호) 좀 들어 줘
좀 더
그쪽이 아닌데
아니, 아니, 반대...
이쪽으로, 이쪽을...
[우두둑하는 소리]
[의미심장한 음악]
(미라) 어, 교수님, 괜찮으세요?
[미라의 당황한 숨소리]
(인호) 어, 괜찮아, 괜찮아
어, 그래, 그렇게 들고 있어
(소라) 네
[우두둑거리는 소리]
[인호의 아파하는 신음]
[힘겨운 신음]
어, 이게...
[의료 기기 작동음]
(의사) 유착성 관절낭염
한마디로 오십견
'오십견'?
아니, 무슨 인대 파열
이런 거 아니고?
아닌데?
단번에 낫지는 않고
꾸준히 물리 치료하고
스트레칭해 주면
통증이나 운동성 회복에
도움이 될 거야
많이 아파? 주사 놔 줘?
아니, 내 나이가 몇인데
오십견이야?
오십견이 50 다 돼서 왔는데
뭐가 잘못됐냐
무슨...
야, 너 근데 탈모 왔냐?
정수리가 휑하네
[흥미진진한 음악]
[바람 소리 효과음]
(인호) 그래
안 그래도 탈모약 먹고 있고
[강조하는 효과음]
그 덕에 서지도 않고
[반짝이는 효과음]
(인호) 재작년에 해 넣은
임플란트도 올라오고
아주 두루두루 심란하다, 됐냐!
(정숙) 나는 누구, 여긴 어디
아, 다리에 감각이 없다, 야
온다, 온다
(로이 킴) 잘하셨어요
처음에 이 정도면 아주 훌륭해요
(정숙) 감사합니다
[미희의 가쁜 숨소리]
모임에 끼워 주신 거
감사 인사도 할 겸
저녁 식사 같이하실까요?
제가 살게요, 아
아, 힘들어
[익살스러운 효과음]
아, 저, 제가 이 근처에
맛집을 알고 있어요
어쩌죠? 제가 선약이 있어서
다음에 함께하시죠
네, 들어가세요
(미희) 가세요
저 남자 말이야
혹시 너한테 관심 있는 거 아니야?
[헛기침]
뭔 뚱딴지같은 소리야
얘가, 얘가 뭘 모르네
같이 운동을 하자는 건
백 퍼 썸 타자는 수작이야
아이, 쓸데없는 소리 좀 하지 마
착각도 지나치면 병이다, 너
그럼
미국식 우정인가?
뭐 어때?
뭐, 이런 오해와 착각도 해 줘야
삶이 즐겁지 않겠어?
[정숙의 혀 차는 소리]
백미희 젊다, 젊어
그런 생각 할 정신도 있고
난 간다
한 바퀴 더 돌까?
(정숙) 아, 됐어, 됐어
(미희) 한 바퀴 더 돌자
[TV 속 잔잔한 음악 소리가
흘러나온다]
[점원의 옅은 탄성]
안녕하세요?
음...
조심해야지
(점원) 저도 이 드라마
되게 좋아해요
아, 네
그, 남주랑 여주랑 진짜 사귄대요
어쩐지 케미가
장난 아니더라고요
(TV 속 남배우) 지금 줘야겠는데?
[당황한 숨소리]
(점원) 어, 저기요!
계산 안 하시나요?
어, 선생님
[반가운 숨소리]
아!
오늘 저녁 하실래요?
지난번 운동 끝나고
식사 못 했잖아요
어, 그럼
제 친구도 부를까요?
아니요
[띵 하는 효과음]
저희 둘만이요
[야릇한 음악]
두, 둘만요?
네
안 됩니까?
[깜빡거리는 효과음]
[놀란 숨소리]
[종소리 효과음]
이게 뭐야?
[익살스러운 음악]
어우, 웬일이야
어우, 뭐야, 왜 이런 꿈을 꿔
미쳤네, 미쳤어
어우, 남사스러워, 미쳤나 봐
심장은 또 왜 이렇게 뛰어?
어우, 참
아, 진짜 미쳤네!
미쳤어, 미쳤어
(인호) 원래 백혈병 환자라고?
(정민) 네, 근데 아랫배가
일주일 정도 아프다가
찌르는 듯한 통증 때문에
응급실에 내원하셨습니다
MRI나 CT상으론
직장암 소견이 보이는데
(소라) 조직 검사상 두 번 모두
악성 소견이 나오진 않았습니다
(인호) 음...
[옅은 한숨]
음...
메조렉텀에 뭐가 있기도 하고
일반적이진 않네
어쩔 수 없지, 뭐
수술 후 조직 검사해야겠다
(레지던트3) 브리핑에서
소라 쌤이 얘기했었을 때
원래 그 백혈병 있는 환자인데 그...
[정민의 한숨]
그 뒤에 이제 조직 검사를
두 번이나 했어요
근데도 거기서
악성이 안 나왔어요
CT, MRI도 한번...
[정민의 헛기침]
괜찮으세요?
이 또한 지나가리라
[정민의 옅은 웃음]
근데 아까부터 뭘 그렇게 보세요?
좀 이상해서요
이거 아까 그 최경수 환자
복부 CT인데
요거는 아까 응급실에서
찍은 거고
요거는 조직 검사하고 나서
찍은 건데
사이즈가 미세하게
작아진 거 같은데
그래요?
어...
전 잘 모르겠는데?
[생각하는 숨소리]
이게 암 조직이 아니고 혹시...
농양?
흔하진 않지만
직장 게실에 의한
농양이 아닐까 싶어서요
그래, 흔하지 않은 거
잘 알고 있네
그 흔치 않은 질환을
딸랑 CT 사진 한 장만 보고 당신이
아니, 차정숙 선생이
생각해 냈다면은
뭔가 좀 앞뒤가 안 맞지 않아?
인턴 할 때 비슷한 케이스를
본 기억이 나서 그래
봐 봐, 농양이면
아픈 환자 힘들게
수술적 조직 검사할 필요 없이
배액술로 하면 되잖아
됐어
MRI에 CT, PET-CT까지
다 찍어 보고 내린 결론이야
농양이라니 무슨 자다가
봉창을 두드리는 소리야
검사해 보고 후회나 하지 마
지금 1년 차 나부랭이가
교수한테 실력으로 덤비는 거야?
그래
한번 덤벼 봤다
[기가 찬 웃음]
대신 내 말이 맞으면
나 일 다시 하게 해 줘
뭐, 당신이 틀리면 어쩔 건데?
그만두기라도 할 건가?
그래
내가 틀리면
그만둘게
[흥미진진한 음악]
좋아
[통화 연결음]
최경수 환자 조직 검사하게
수술장 잡아 줘
내가 직접 할 거야
[통화 종료음]
약속 지켜
당신이나 지켜
[의료 기기 작동음]
(인호) 이 정도 들어 줘야 돼
왼쪽으로
이렇게 쭉쭉
들어가다 보면은 나온다고
이렇게 쭉쭉 들어가다 보면은
[복싱 타임 벨 효과음]
[무거운 효과음]
[의미심장한 음악]
(정숙) 어?
최경수 환자
조직 검사 결과 나왔어요
뭐래요?
[음악: '닥터 차정숙' OST]
(인호) 뭐야...
이씨, 쯧!
[우두둑거리는 소리]
[악쓰는 소리]
어우, 아...
[음악: '닥터 차정숙' OST]
[아파하는 신음]
[힘겨운 신음]
선생님, 이제 제가 할게요
- (레지던트2) 네?
- 서인호 교수님께서
이제 제가 해도 된다고 하셨어요
수고하셨습니다
어우, 다행이다
그러면은 뭐, 예
- 수고하세요
- 수고하셨습니다
안녕하셨어요?
(한의사) 너는 외과 의사란 놈이
침을 맞고 있냐?
이거저거 다 해 보는 거지, 뭐
지금 같아선
빨리 낫기만 한다면야
어깨에 된장이라도
바르고 싶은 심정이다
틈날 때마다 따뜻하게 찜질해 줘
[노크 소리]
선생님, 김민수 환자 추나...
(한의사) 알았어, 알았어
쉬고 있어
어
[한숨]
[휴대 전화 진동음]
[애쓰는 신음]
여보세요?
안녕하세요? 아버님
이랑이 담임 교사입니다
아...
아, 예, 선생님, 안녕하십니까?
(담임) 이랑이 진학 문제에 대해서
상의드리고 싶은데
어머님이 바쁘신지
전화를 받지 않으셔서
아버님께 전화드렸습니다
아, 예, 저한테 말씀하시죠, 예
(담임) 이랑이가 지망하는
한국대 미대 같은 경우
1차는 성적으로 뽑아서
무리 없이 2차 실기도
노려볼 수 있을 것 같은데요
(인호) 잠시만요
예, 예, 저, 저
선생님, 제가 지금
전화 받기가 좀 곤란해서요
예, 예
다시 전화드리겠습니다, 예
[무거운 음악]
[통화 종료음]
[당황한 숨소리]
오랜만에 일찍 끝났는데
바로 집에 갈 거야?
(은서) 오늘은 엄마 병원에 가려고
아, 저번에 너 데리러 오셨던 분?
진짜 이쁘시더라
- 그래?
- 응, 엄마 아니고 이모 같아
너 멘털 좋아?
[의미심장한 음악]
음, 뭐, 보통?
근데 그건 왜?
고3이니까
무슨 일 생겨도
멘털 꽉 붙들어 매라고
[옅은 숨소리]
[은서의 옅은 웃음]
[웃음]
[고조되는 음악]
[스위치 조작음]
[무거운 효과음]
[짜증 섞인 신음]
[화난 숨소리]
다녀왔습니...
- (영복) 아이씨, 좀 놓으라고!
- (영복 처) 아, 여보!
- 아유, 안 돼요, 안 돼!
- 아, 나 그냥 퇴원한다니까!
아이고아이고, 아이고
안 돼, 안 돼요
아니, 엑스레이도 다 정상이라며
왜 못 가게 하고 지랄이야!
(정숙) 아유, 저, 지금은
괜찮을지 몰라도
이 배 안쪽에
출혈이 있을 수가 있어요
- 음주하셨잖아요, 그쵸?
- 예
(정숙) 그러니까 조금만 더
지켜 봅시다
(영복) 내, 내가 지금 술 취했다고
바가지 씌우는 거
모를 줄 알아? 어?
아이, 진짜 욕 좀 하지 마
욕 좀, 좀!
- 아이고아이고, 안 돼, 안 돼, 안 돼
- (영복 처) 죄송합니다, 선생님
- (정숙) 선생님, 일단 앉으세요
- (영복 처) 앉아
아유, 아무렇지도 않은데
못 가게 하고 열받는다, 그쵸?
(레지던트4) 차 선생님, 차 선생님!
여기 빨리 좀 와 보세요
(정숙) 네, 네
저기, 잘 지켜봐 주세요
가시면 안 돼요
- 예
- 저, 선생님, 여기 수액 좀 빨리요
(이 간호사) 예, 예, 예
- (영복 처) 아이, 정말, 정말
- (영복) 아이, 좀, 씨!
아휴
마시고 빨리 술 깨
[영복 처의 못마땅한 신음]
그러게 술 마시고 멀쩡한 길에서
왜 넘어지니, 어?
아이, 좀! 씨
[영복 처의 한숨]
(이 간호사) 환자분, 누우실게요
[의미심장한 음악]
[무거운 효과음]
[이 간호사의 놀란 신음]
(영복 처) 어머, 어떡해
여, 여보, 여, 여보!
저, 서, 선생님!
- (소라) 제가 봐 드릴게요
- (영복 처) 예, 예
환자분, 환자분!
환자분 괜찮으세요?
- 여기 ER 카트 좀요, 빨리요
- (간호사4) 네
(영복 처) 여보
(소라) 환자분, 환자분!
먼저 퇴근하겠습니다
아
이영복 환자 응급 수술 들어갔어요
스몰 보우얼
메센터리 블리딩이요
장과 장 사이에서
일시적으로 눌려 있다가
출혈이 재개됐나 보더라고요
혈압이 한동안 안정적이어서
티가 안 났나 봐요
하
너무 다행이네요
근데 그 환자 퇴원은
왜 안 시켰어요?
뭐, 골절도 없고 특별히
이상 소견도 없었던 것 같은데
그게...
환자 배 부위를 만져 보니까
아무리 만취 상태라고 하더라도
그 정도 가딩은
근육 경직이 있다고 판단이 돼서요
혹시 모를 상황에 대비해서
퇴원을 말렸습니다
[한숨]
잘하셨어요
[감성적인 음악]
[옅은 웃음]
[벅찬 숨소리]
어머
너 은서 아니야?
이랑이 친구
안녕하세요?
너 근데 여기 웬일이야?
아, 엄마 만나러 왔어요
아
[엘리베이터 도착 알림음]
엄마가 이 병원 다니셔?
의사시라고 했지?
- 네
- (승희) 은서야
(은서) 엄마
[의미심장한 음악]
나도 얼마 전에 알았어
너희 딸이랑 우리 은서랑
친구라면서?
참 재미있는 인연이다
먼저 갈게
[의미심장한 효과음]
[의미심장한 음악-계속]
[사람들이 영어로 말한다]
[로이 킴의 한숨]
[잔잔한 음악]
[터져 나오는 웃음]
[무거운 음악]
(이랑) 근데 아빤 어디 있어?
(정숙) 아빠 스크린 골프장
요즘 스크린 골프장이
불륜의 온상이라던데
[무거운 음악-계속]
(승희) 나도 얼마 전에 알았어
너희 딸이랑 우리 은서랑
친구라면서?
참 재미있는 인연이다
[의미심장한 효과음]
[당황한 숨소리]
[고조되는 음악]
[가쁜 숨소리]
(정숙) 아!
[로이 킴의 놀란 숨소리]
교수님
마라톤은 전력 질주하면 안 돼요
본인이 진짜 하니라도
된 줄 아는 거예요?
(정숙) 여긴 웬일이세요?
[심장 박동 효과음]
할 말 있어서요
[음악: '닥터 차정숙' OST]
할 말이요?
무슨 할 말이...
아주 중요한
할 말이 있어서 왔어요
오늘 안 하면
못 할 것 같아서
(인호) 아, 그 젊은 교수가
미쳤어요? 애 엄마를 좋아하게
(애심) 자꾸 붙어 있다 보면
그렇게 될 수도 있다는 거지
(인호) 그 자식이 알아
우리 둘 사이
(승희) 말하고 싶으면 하세요
차정숙 선생한테
(환자1) 선생님도 저 같은 병엔
안 걸려 보셨잖아요
(미라) 누가 떨어지려나 본데요?
(레지던트5) 근데 차정숙 쌤이
설득하러 갔답니다
그 환자 주치의라서
[정숙의 비명]
[인호와 로이 킴의 놀란 신음]